# 9.02.2016

1. **Токенизация**. Изучение, можно ли установить и запустить библиотеки для тайской токенизации: и на личном компьютере, и на сервере. *Коля*.

2. **Проверка консистентности словаря**. Словарь скачивался с сайта таким образом, что в адрес подставлялись цифры подряд: domain-name.com/1, domain-name.com/2, domain-name.com/3 и т.д. По техническим причинам могли скачаться не все страницы. нужно написать программу, которая это проверит и недостающие страницы доберёт с сайта. *Аня*.

3. **Парсинг и мёрдж словарей**. Один словарь (который с гитхаба) уже распаршен, его надо слить с тем словарём, который с сайта. Какие-то скрипты для доставания из сайтового словаря нужной нам информации (перевод и POS) есть в репе. Можно продолжить писать то, что есть там, или написать свою программу для этого, желательно с использованием lxml. *Саша*.

4. **Гальванизация краулеров**. Какие-то краулеры для каких-то сайтов написаны, нужно проверить, какие работают (запустить), а какие нет (выбросить). Может быть, начать подстраивать под наши нужды новый универсальный краулер, который будет для всех сайтов. Думаю, его можно сделать на основе [этого](http://pi-code.blogspot.ru/search/label/%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%83%D0%BB%D0%B5%D1%80) кода (добавил в нашем репе в ридми). *Гриша и Таня*.
> [потестил](https://github.com/nevmenandr/thai-language/blob/master/crawler_test.md) краулеры *Гриша*

**Плюс**. Если *Таня* сможет прийти в следующий раз, хорошо бы рассказать про то, что она найдёт про исследования тайского языка (очень-очень кратко, минут на 5 максимум)
Может быть, я успею показать, как логиниться на сервере и запускать там питоновские скрипты.

# Дальше

1. Проверка других инструментов pos-таггинга на случай, если там будет размечаться что-то, чего мы не сможем разметить нашим словарным методом. *Таня*
2. Написание инструмента, который берёт текст, берёт наш словарь и возвращает размеченный текст в XML (тут нужен корпусный формат). *Саша*
3. Нахождение и обход краулером других сайтов-источников для корпуса. *Аня*
4. Использование готового или написание своего софта, который бы на основе умных алгоритмов восстанавливал pos-пометы там, где не справится больше ни одна система (ни наша, ни заимствованная). *Все*
5. Написание скрипта, который переведёт xml-разметку в формат, пригодный для индексации армянским движком. *Гриша*
6. Допиливание интерфейса корпуса (смена логотипа, названия) *Коля*
7. Запуск индексации корпуса, отлов ошибок *Гриша*

# Особенная разметка?

Не знаю, что это может быть. Словообразовательные модели? Нужно изучить тренды в науке о тайском языке.
